Всем привет.
Рад приветствовать в своей мини-лаборатории.
И сегодня я буду собирать тестовый образец прерывателя искры.
Вот по этой схеме.
Для своих дальнейших экспериментов и проведения.
Просили объяснить, как это всё собирается, как это работает и как это тестируется.
Каждый может потом её использовать уже в своих целях.
Это касается всех тех людей, кто приверженник искровых накачек с разрядниками, с прерывателями.
Для тех, кто сейчас пытается прервать искру, то есть движение тока с помощью магнитов, я пошёл другим путём изначально.
Пошёл по системе Смита.
Смит ограничивает всегда ток на первичных цепях.
Вот мы будем делать по сути это.
Аналог прерывателя теста.
Точно так же.
Все его бобины, которые крутятся, точно так же.
Идут импульсы, пачки импульсов.
Импульсы соответствуют частоте резонанса, а пачки соответствуют уже другим процессам, которые происходят во всех его системах.
Ну и приступим к сборке.
Довольно таки не сложная схема, простенькая.
Начнём собирать и тестировать.
Вот я подготовил уже платку.
Это я уже планирую, как у меня чё будет стоять.
Ну и поедем собирать.
Так, у нас небольшое отступление, вернее доработка этой схемы.
Так, ну сейчас все по порядку сначала.
То есть сначала по схеме, ну а затем, как же не ты просил, небольшое пояснение кой её сути и по принципу Тесла.
Сейчас эта схема, это у нас, как я говорил, аналог прерывателя Тесла, то есть создаёт пачки импульсов, а в пачках импульсов уже, то есть количество импульсов в пачке соответствует резонансным
полебаниям, ну а длительность или промежутки между пачек уже соответствуют именно внутренним процессам.
Но это чуть позже.
Сейчас по блоку.
Вот схема, в принципе это тот же аналог, только что было добавлено для улучшения работы.
Для увеличения параметров по питанию от 15 до 36 вольт был добавлен стабилизатор напряжения в этой схеме.
То есть он позволяет подавать питание от 15 до 36 вольт, система стабилизирует его нормально.
Дальше.
Самое основное в схему был добавлен вот этот защитный диод, для того чтобы резонансные цепи могли спокойно работать, не упираясь вот в эти диоды.
Диод в транзисторе и диод непосредственно вот этот ограничитель, помогающий транзистору.
Из-за этого стала возможность установить транзистор более низковольтовый, с более лучшим управлением.
Ну и соответственно, с более лучшим контролем всех систем этих.
Теперь как выглядит наш блок.
Наш блок выглядит вот так.
Ты просил показать именно как исполняются основные цепи, в которых проблемы возникли.
Вот он этот наш ЛЦ-контур, ой, не ЛЦ, а ЦР-контур в коллекторе транзистора запорного.
У меня выглядит вот так.
Вот он конденсатор, вот они эти два резистора.
Два поставил только, чтобы мощность необходимую сделать.
Вот и всё.
Не было на нужную мощность одинарного резистора.
Пришлось поставить два.
Дальше по ходу.
Вот базовый делитель.
Вот оно.
Пропускает очень хорошо передний фронт, также и запорный фронт снижает, и резистор стоит именно по току.
Накрытие транзистора.
Сам транзистор.
Вот он.
И диод вот этот.
Вот он на радиаторе стоит.
Вот так она выглядит.
Вот он наш стабилизатор по напряжению.
Вот вся эта схема.
Вот он этот резистор, с которым ты в прошлый раз столкнулся и не мог нормально подобрать.
Вот так выглядит дроссель у меня.
Вот.
Так.
Ну, сейчас остыла грамма, как это всё работает.
Ну, а затем уже пояснение.
Те, которые ты просил.
Для вашей группы.
Так, ну вот сейчас по работе самого генератора.
Так, сейчас схема сначала.
Вот.
Сейчас мы посмотрим, что у нас за сигнал выходит именно с низкочастотного задающего генератора.
Вот с этой ножки.
Вот.
И соответственно будет второй луч.
Это уже вот здесь по выходу.
Именно формирующий длительность нашего импульса для управления ТЛ.
То есть вот сейчас смотрим первый задающий вот этот.
Именно сам первый генератор.
Вот он.
То есть вот так получилось его скважность.
То есть где-то 40-35% этого достаточно для правильной работы формирователя.
Вот это вот первый луч, это задающий первый генератор.
Вот.
Второй луч, это сам формирователь импульса работы нашей ТЛ.
Именно та форма, как он и есть.
Вот такое его время.
Вот это уже приходит на саму ТЛ.
Это уже непосредственно на третьей ножке ТЛ нашей.
Дальше идёт база транзистора.
Это уже выход с ТЛ.
Вот он.
Сейчас мы его раскроем.
Теперь поставим синхронизацию на том.
А наш третий луч – вот он.
Вот.
Это импульсы на базе.
Это импульсы на коллекторе.
Я поставил резистор для нагрузки 22 Ома.
Или 27 Ом.
27 Ом.
Вот он.
Это то, что у нас на коллекторе.
Это на базе.
Сейчас перейдём непосредственно к этому осциллографу.
Посмотрим, что внутри у нас.
Это уже непосредственно здесь на базе.
И вот здесь она к коллекторе после резистора.
До этих диодов.
Сейчас я сверну, покажу, что это пачка.
Вот она.
Ещё раз.
Это коллектор.
Это база.
Вот они, эти пачки.
Сейчас я покажу, что они регулируются.
Вот этот резистор, непосредственно.
Вот он.
Он регулирует пачки.
Сейчас я отключу тот осциллограф, чтобы он мне не мешал особо здесь крутить.
Оставлю только вот этот осциллограф.
И на том коллекторе они стоят.
Я отсоединял её.
Ещё раз смотрим на базе и на катушке на коллекторе.
Вот здесь, до диодов.
Вот регулировка частоты пачек.
Минимальная частота у этого блока.
Именно пачек импульсов.
Ошибка.
40 кГц.
Это надо смотреть непосредственно по первому щупу.
Вот это частоты, они практически совпадают.
Один к одному работают.
Мы здесь можем формировать пачки.
Вот они.
Это частоты будут.
Частота как раз будет соответствовать частоте разряда резонанса.
Сейчас посмотрим, что у нас в пачке.
Вот что у нас в пачке.
Сейчас я чуть-чуть синхронизацию делаю получше.
Переведу на второй канал на базу.
Там сигнал постабильнее, без резистора.
Резистор тоже имеет свою индуктивность, поэтому там образуется именно выброс ИОИДС.
Вот.
Ну вот, пачка.
Теперь смотрим, что у нас в пачке непосредственно.
Вот так.
Вот это так.
В пачке мы можем регулировать как скважность импульса, так и частоту.
То есть, соответственно, количество импульсов в пачке.
Плюс вот это время тоже регулируется.
Это сейчас я его покажу.
То есть, выставив непосредственную частоту и скважность на выходе на ТЛ, мы можем еще регулировать время данной пачки.
Сейчас я его уменьшаю.
Уменьшил, вот добавил.
Сейчас еще раз так сделаю, чтобы было видно.
То есть, вот это максимально у меня сделано, а вот это минимально.
То есть, длительность в пачке мы можем регулировать.
Так.
Ну, что могу сказать.
Вот данный резистор, вот этот.
У меня я поставил поменьше чем 4 кОм, но вам советую поставить 4, для того, чтобы иметь большую возможность регулировки именно длительности пачки.
Я просто уже делаю на конкретную модель, под конкретные частоты, и я поставил на 1 кОм.
У меня чуть-чуть ограничено.
Вам советую на 4 поставить.
Ну и, соответственно, варьировать вот этим конденсатором.
Устанавливая меньше, значит пачка меньше.
Устанавливая больше в параметрах.
То есть, от 20 до 100 нанок можно играть.
Ну, а так, все стандартно.
Ничего тут нового нет.
Ну, все.
Так, ну и пояснение.
В чем суть, да?
То есть, в чем эта схема получается аналогом?
Аналогом вот этой системы Тесла.
То есть, она точно так же, как и эта штука, создаёт, именно время задаёт.
То есть, вот этот вот задаёт время пачек импульсов.
Данная штука задаёт, именно, количество пачек импульсов.
То есть, пачки импульсов.
То есть, это получается полный аналог.
Причём, более жёстко и чётко управляемый.
С более низковольтным питанием.
Именно для самой системы.
Ну, а сам вот этот механизм, вот эту суть, надо рассматривать, как ЛЦ-контур.
То есть, ЛЦ-контур на качке.
Почему именно система, вот в прошлый раз, когда я тебе показывал, именно тесты мы делали, почему КПД получился 1 к 300 практически?
А потому, что мы загоняем в резонанс, и вот здесь ток имеем в резонансе.
Да, мы его снять не можем, если мы будем просто нагружать, как трансформатор.
Но непосредственно разогнав колебательный контур, дав ему, то есть, когда мы набрали вот в этих конденсаторах мощность в 300 раз превышающую затратную мощность, мы даём им разрядиться через наш
разрядник.
Вот таким образом, эта система получилась КПД 1 к 300.
Даже на ней, то есть, просто рассчитав правильно индуктор, и рассчитав правильно вторичку по напряжению, допустим, на 220 Вольт, что было, я в прошлый раз и показал, то есть, на 220 Вольт просто её
рассчитав, мы совершили самозапит, потому что у нас КПД 1 к 300.
Мы сделали самозапит и засветили практически 300 Ватт.
Ну, понятно, что надо учесть сам процесс происходящий вот здесь, а без него никуда.
По этому процессу вот сейчас как раз небольшое пояснение.
Так, в лёгкую, так как будут смотреть его многие это видео для понимания.
Начнём именно вот с этого патента Тесла, так как нет ни одного патента Тесла, где бы вы нашли прибор по созданию радиантной энергии.
Опять таки же, понимая то, что радиантная энергия создаётся, а не берётся из окружающей среды, да, то есть, это уже не эфир.
Ну и вообще советую забыть про такое как эфиробредятина, да и можно забыть даже про такое понятие как радиантная энергия.
Тесла назвал её радиантной энергией, потому что в то его время не было такой науки как радиационная физика.
Это всё радиация.
Каждый элемент, какой бы мы ни взяли атомарный, молекулярный он обладает или может обладать определённым радиационным фоном, да.
Ну, теперь к тому, чтобы понимать, вернёмся вот к этой схеме отработанной.
Но сейчас будем отрабатывать непосредственно уже сам прибор по созданию радиационной энергии или радиантной.
Ну, давайте назвать радиантной для простоты.
Именно почему обратились к системе Тесла так как данный прибор именно с разрядником позволяет очень хорошо поляризовать пространство и непосредственно вызвать данный процесс атомарный, который здесь
происходит.
Ну и для понимания, почему это не создалось в современных лабораториях, современных этих, созданных, давно созданных, но там работают с очень радиоактивными материалами.
Я надеюсь, что будет ещё видео с работой этого прибора, непосредственно с приборами измеряющими радиацию.
И на том видео будет пояснение, что такое опасная радиация, что такое мирная радиация.
То есть понимание вот этого, что радиация может быть неконтролируемой, а может быть контролируемой.
Что как раз и доказывают первичные приборы Никола Тесла.
Что любой прибор по радиационной энергии, он может быть управляемый.
Причём его фон и направление, оно тоже может быть управляемое.
И этим отличаются все эти приборы.
Вот так.
А всем остальным советую забыть про такое понимание, как эфир и бред.
Про такое даже понимание, как радиантная энергия.
Всё это радиационная энергия.
И всё это атомарные и молекулярные структуры.
Работаем дальше.